「厌世教师与此方的未来」
右左美  那是什么啾
うちゃみ　それ　なんちゅか
是稻草
ワラなの
右左美的课题是用这个交换下去
右左美の課題はこれを交換していくの
诶？是稻草富翁的故事嘛?
んえ？　わらしべ長者ってことぉ？
※『稻草富翁』一位穷人用一根稻草以物易物成为了大富翁
没错
そうなの
最后好像要和校长换什么东西
最後に校長と何か交換するらしいの
真纪的课题是什么?
マキの課題はなんだったの？
真纪我呀
マキはねぇ
「找出 100 件真事」哟
「本当のことを100個見つける」だよぉ
要写进这个小本本里
このちっちゃノートに書くのぉ
我是课题是「社交平台账号达到 5000 粉丝」
アタクシの課題は「SNSのフォロワー5,000人」よ
但是  要怎么做才能涨粉呢?
でも　どうしたらフォロワーを作れるのかしら？
让人引起共鸣比较好哦
共感性を意識するといいですよ
未来老师！难道说你很了解社交平台吗?
未来先生！　もしかしてSNSに詳しいのかしら？
我有 124000 粉丝数
私のフォロワーは12万4,000人です
好厉害!
すごいわ！
未来老师  请务必教教我诀窍
未来先生　ぜひコツを教えてくださるかしら？
好的
わかりました
若叶的课题是什么?
若葉はどんな課題だったんだ？
我的是写「日记」哦
ぼくは「日記」だよ
每天最少要写三件事
毎日　最低３つの出来事を書かないといけないんだ
万智的课题是「在宿舍为大家做晚餐」啾
万智の課題は「寮の夕食当番」っちゅよ
根津你会做饭吗?
根津は料理できるのか？
会是会做啾…
作れはするっちゅよ…
怎么感觉你话里有话?
なんだか含みのある言い方だね？
那些食材  不用做也都很好吃啾
食材って　そのままでもおいしっちゅじゃないっちゅかぁ
所以就…
だからぁ…
原来如此  偷吃了啊
なるほど　つまみ食いか
帷的课题是什么呢?
トバリくんはどんな課題だったんだい？
我的啊
アタシはね
「使用三种以上从未接触过的乐器创作音乐」
「触ったことのない楽器を３つ以上用いての楽曲制作」だよ
这个课题还挺有创意的啊
それはまたクリエイティブだな
还好吧
まあね
课题才刚刚开始
さあ　課題は始まったばかりだ
不要着急  按照自己的步调慢慢来
焦らず計画的に　そして着実に進めていこう
明白了吗?
いいな？
明白了~
は～い
老师  我完成了哦!
センセー　できたよ！
好快!
早っ！
你用了哪些没用过的乐器?
触ったことのない楽器って何を使ったんだ？
卡祖笛  达克斯风    伦琴
Daxophone
Wheelharp
カズーと　ダクソフォンと　ホイールハープ
一个都不认识…
ひとつもわからない…
听听吗？这些乐器的声音很有趣哦
結構　面白い音が出るよ　聞く？
啊~ 让我听听
あ～　どれどれ？
小帷你太狡猾了!
トバリちゃん　ずるいわ！
居然和零老师共用耳机!
零先生と相合いイヤホンなんて！
我也想让零老师听听我的作品!
アタクシの課題も聞いてもらいたいわ！
啊… 龙崎你那边怎么样了?
ああ…　龍崎はどんな感じだ？
粉丝数根本涨不上去
まだ全然フォロワー数が伸びないのよ
我认为想涨粉  要先让人家喜欢你哦
フォロワー獲得ってさ　ヒトに気に入ってもらうことだと思うのね
我才不要除零老师以外的人喜欢我
アタクシ　零先生以外には　気に入ってもらわなくていいのだけれど
那样就不完成课题了吧?
それだと課題達成できませんよ？
那个~
あ～
倒是可以利用自身优点吸引别人
自分の長所を手掛かりに興味を持ってもらうのはどうだ？
你认为你的优点是什么?
龍崎の長所は　なんだと思う？
我认为是喜欢零老师
零先生のことが好きなところね
我不是那个意思
いや　そうじゃなくて
不挺好的嘛  试试看吧?
いいじゃん　それでやってみたら？
喂喂
おいおい
那也就是说  将我与零老师的妄想日记发上去吧!
それってつまり　零先生との妄想日記を載せたらいいのね！
那不是超棒的嘛!
サイコーじゃん　それ！
右左美的课题也看看
右左美の課題も見るの
稻草富翁怎么样了?
わらしべ長者はどうなった？
用真纪的圆珠笔交换了葵的个人照
マキのボールペンを　葵のブロマイドと交換して
然后与葵粉丝俱乐部的绀野交换了零食
それを葵ファンクラブの紺野とお菓子に交換して
然后与万智交换了学习笔记
それを万智の勉強ノートと交換して
然后与雪老师交换了化妆品
それを雪の化粧品と交換して
然后与花凛交换了这颗魔法石
それをカリンの魔法石と交換したの
魔法石是什么?
魔法石ってなんですか？
就像是魔力的存钱罐
魔力の貯金箱みたいなものね
但就是没人愿意和我交换这个
でも　この魔法石と交換してくれるやつがいないの
看样子只能把这颗石头交给校长了
このままこの石を校長に提出することになりそうなの
还不打算交吗?
まだ提出しないんですか？
我要等到最后期限交
期限いっぱいまで待つの
也许能换到更好的东西  那样评分也会提高
もっといい物と交換できたら　評価を上げられるの
说起来  根津的课题怎么样了?
そういや　根津の課題はどうだ？
挺危险的  但在努力啾
危ういけど頑張ってるちゅ
危险?
危うい？
万智在做饭的时候  只被允许尝一小勺
万智は料理中　小さじ１杯の味見しか許されてないちゅ
尝完一小勺后
小さじ１杯　味見したら
就越来越想吃  都出现戒断反应了啾~
もっと欲しくて欲しくて　禁断症状が起きるちゅ～
甚至出现看到自己在大口偷吃的幻觉了啾~!
いっぱいつまみ食いしてる幻覚まで見えるっちゅ～！
这么离谱!?
そこまで!?
若叶的课题是写日记吧
若葉の課題は日記だったな
怎么样了?
どんな感じだ？
进展顺利
順調さ
因为有着「每天写三件事」的规定
「１日に３つの出来事を書く」というルールがあるから
对我来说学到了很多
とても勉強にもなるよ
你学到了什么呢?
どんな勉強になるんですか？
就像现在这个时候
今　この時間のように
会想着多与他人交流
より他者と関わってみようと思うからさ
老师  完成啦~
せんせぇ　できたぁ～
小此鬼的课题是「找出 100 件真事」吧
小此鬼の課題は　「本当のことを100個見つける」だったな
「天空是蓝的」
「そらがあおい」
「云是白的」
「くもが白い」
「这是第 32 个课题」
「これはかだいの32こめ」
「这是第 33 个」
「これは　33こめ」
小此鬼
诶?
んぇ？
啊  先等一下
あっ　ちょっと待ってくれ
容我想想该怎么说
いったん言いたいことをまとめるから
我个人是这么想的  「找出」应该指的是「新发现」
私　思うんですけど　「見つける」ということは　「新しく発見する」ということだと思うんです
发现?
はっけんするぅ？
这里面有 100 个新发现吗?
この中に100個の発見ってありました？
有哟
あったよぉ
话说  小此鬼你喜欢可爱的东西吧?
なあ　小此鬼は可愛いものが好きだよな？
嗯
うん
真纪喜翻可爱的东西
マキ　おきゃわなもの　すちぃ
那是「真事」吗?
それは「本当のこと」か？
嗯?
んぅ？
姆!
むん！
写在这上面的这些  可爱吗?
ここに書いたことって可愛いか？
一… 一点都不可爱…
か…　かわちっちじゃあなぁい…
那么  这个课题呢?
じゃあ　この課題は？
不是「真事」…
「本当のこと」じゃあなぁい…
不好意思  虽然你写了很多
せっかく書いてくれたのに申し訳ないんだが
但能请你重新找出「100 个真事」吗?
もう一度　「本当のこと100個」見つけてもらえるか？
真纪  会努力的…
マキ　がんばるぅ…
老师~
せんせぇ～
快看  快看
見て　見てぇ
写好了哟
書けたよぉ
我看看
どれどれ
「万智做的饭好吃」
「まっちーのごはん　おいしい」
「小帷的眼睛很漂亮」
「とばりんちゃのおめめ　きれい」
「若少爷笑起来很可爱」
「若しゃまはわらうとかわいい」
「花凛喜欢零老师」
「カリンちゃそはせんせぇのことがすき」
「右左美很努力」
「うしゃみぃは　がんばりやさん」
「真纪喜欢妈妈」
「マキはママがすき」
嗯  这次可以
お～　やるじゃん
老师  这样可爱爱吗?
せんせぇもこれぇ　かわぴぴ？
小此鬼所认为的真事  有好好地在告诉我
小此鬼が本当だと思ったこと　ちゃんと伝わってきたよ
不是这样啦
そぉじゃなくてぇ
可爱爱吗?
かわぴぴ？
诶?
えっ？
可…
か…
可~?
かぁ～？
可爱… 我觉得很可爱
かわぴ…　可愛いと思います
谢谢老师~
ありあとぉ～
真厉害啊
すごいですね
什么厉害?
すごいって　何が？
那个…
えっと…
还不是因为你不好!
だって　おまえが　わるいんじゃ！
什么!？我才不想被你这么说!
はぁ!?　アンタに言われたくないもん！
我们走吧
行こう
好!
はい！
你们两个在吵什么?
お前たち　何してるなの？
呃！是右左美
げっ！　右左美じゃ
月乃  你胆子不小啊  一个初级班的竟敢直呼我的名字
月乃　初級クラスのくせに　右左美のことを呼び捨てにするとはいい度胸なの
我又没有错！是米原她…
ウチは悪くないんじゃ！　米原が…
发生什么事了?
何があった？
人间
ヒトマ
能告诉我怎么回事吗?
どういうことか教えてくれる？
是升班的小组课题
進級のグループ課題で
人家两人一组  作业是「做十件能被道谢的事」
ウチらは二人一組で「ありがとうって言ってもらえることを十個する」なんじゃ
可米源却说要退出
じゃが　米原が抜けるって言いよって
不是的!
ちがうもん！
我是说「我不认同月乃的做法」!
「月乃のやり方についていけない」って言ったんだもん！
那还不是一样嘛!
そんなもん一緒じゃ！
啊  等下  冷静一点
ああ　待て　落ち着け
你为什么会不认同她的做法?
なんでついていけないと思ったんだ？
故意给人家添麻烦再去帮忙可不行…
わざと困らせて助けるのは良くないもん…
什么…
んな…
明明符合课题内容吧!
課題の内容には合っとるじゃろ！
藏人家的东西再借给人家是不对的!
他人のモノ隠して自分のモノ貸すのは違うもん！
是啊
そうだな
这样是不太对的
それはあまり良くないよな
右左美也这样认为
右左美もそう思うの
干嘛?
なんなの？
有事快说
言いたいことがあるなら言えなの
右左美  说话别这么严厉…
右左美　あまりきつい言い方は…
什么嘛…
なんじゃあ…
人家好不容易想到完成课题的方法…
ウチがせっかく　課題　達成しちゃろうと思って…
但是  藏别人的东西可是不对的哦
でも　他人のモノを隠すのは良くなかったかもですね
诶…
えっ…
等一下!
待つなの！
你没事吧!?
大丈夫なの!?
诶…
えっ…
有没有哪里受伤!?
どこか怪我してたりするの!?
没有…
ううん…
没事…
大丈夫じゃ…
那就好
なら　良かったなの
一点都不好!
よくなんかない！
右左美的毕业课题被…!
右左美の卒業課題が！
不用在意那种事
そんなの気にすんななの
可是  都怪人家…
でも　ウチのせいで…
你没受伤比什么都重要
怪我しなかった事の方がずっと大事なの
可是…
でも…
给我听好了
よく聞けなの
右左美没小气到因为这种事而一蹶不振
右左美はそんなことで落ち込むほど小さくないの
没有这般决心我就不可能来到这里
そんな甘い覚悟でここにいるわけじゃないの
别小看我!
舐めるな！　なの
无论发生什么  我都一定会重新来过
絶対に何があっても　何回でもやり直してみせるの
所以
だから
你从现在开始也重新来过!
お前も今からやり直してみせろなの！
对不… 起…
ごめん…　なさい…
因为… 人家想努力…
がんばっちょったから…
就觉得… 一定就…
ウチ　絶対に…
那种话你应该对稻穗说
それは右左美じゃなくて稲穂に言えなの
我也要道歉…
わたしもごめんね…
我好像把太多事都推给月乃了
月乃にたくさん任せすぎてたと思う
对不起…
ごめん…
人家才要说对不起…
ウチこそ　ごめんなさい…
人间
ヒトマ
那颗石头擅自使出了力量
あの石勝手に力を出したっぽいなの
这算不算非人行为?
これも人間逸脱行為になるなの？
这属于不可抗力  我觉得不会追究…
不可抗力だから不問だとは思うが…
以防万一  我去确认一下
念の為　確認してみるよ
我还以为右左美今年能顺利毕业啊
右左美は今年こそ卒業できると思っていたのにな
但是  课题物品已经…
でも　課題の品物はもう…
老师!
先生！
恭喜捏!
こんぐらっちゅれいしょんなのねん！
为什么校长会…
なんですか校長先生…
啊… 我忘记说了
ああ…　言い忘れてた
每当决定毕业生时  就会这样登场
卒業者が決まる時はいつもこうなんだ
大家做毕业课题都辛苦了捏
みんな　卒業課題お疲れ様なのねん
经过严格审查后
厳正なる審査の結果
已经决定好今年要毕业的学生捏
今年卒業する生徒が決定したのねん
本年度的毕业生有一个人
本年度の卒業生は一人
她严以律己  目标专一
誰よりも自分に厳しく　ひたすらに目標を見つめ
勤学不辍  奋勉向前
たゆまぬ研鑽と努力を続けてまっすぐに進んできた
虽然苛以待人
同じくらい他者に厳しい面もあったけれど
却最终孕育出更胜于此的体贴之心  懂得珍视其他学生
それを超えるほどの思いやりを育て　他者を大切にできる生徒
综合这些评价
以上の評価をもって
右左美彗同学
右左美彗さん
你就是本年度的…
君が本年度の…
这不对!!
そんなの　おかしいの!!
右左美豆没有提交毕业课题!
右左美は卒業課題を提出していないの！
所以…
だから…
这一定是哪里弄错了
これは何かの間違いなの
不  并没有弄错捏
いいえ　間違いじゃないのねん
什么意思?
なんなの？
我才不要什么奇怪的特例
変な特例ならいらないの
那样一点都没意思!
そんなの嬉しくないの！
课题确确实实已经提交了捏
ちゃんと課題は提出されているのねん
关于右左美彗同学的毕业请求
致乌丸校长
我认为高级班的右左美慧同学已经
完成了她的课题「稻草交换」。
是一份请愿书捏
嘆願書なのねん
请愿书?
嘆願書？
准许右左美彗完成毕业课题的请求捏
右左美彗の卒業課題達成を求めるものなのねん
是初级班的和久间月乃同学写的捏
初級クラスの和久間月乃が書いたものなのねん
因为她说「想要报恩」
「恩返ししたい」って言ってたんだ
报恩?
恩返し？
她说「要把从右左美那里得到的东西还给她」
「右左美にもらったものを返すんだ」って
「这是稻草富翁的交换物」哦
「わらしべの交換品だ」って言ってたよ
这是在… 强词夺理…
そんなの…　ヘリクツなの…
报恩
恩返し
这是你常常挂在嘴边的话吧
右左美がずっと言っていたことだよな
你一开始想成为人类的原因是  想对照顾过自己的人类报恩
ニンゲンになりたい最初の理由は　お世話になったニンゲンに恩返しがしたいから
她写的字  是在去年做课题时你教的吧?
その字は　去年の課題で右左美が教えたものだろ？
关于右左美彗同学的毕业请求
致乌丸校长
我认为高级班的右左美慧同学已经
完成了她的课题「稻草交换」。
在前几天，我在楼梯上不小心滑倒
就要掉下去的时候，幸好右左美慧
同学在场，用她身上带着的魔法石
救了我。
因此  这是最后的交换物捏
というわけでこれが最後の交換品なのねん
戒指…
指輪…　なの…
综合这些评价
以上の評価を以て
右左美慧同学
右左美彗さん
你就是本年度的毕业生捏
君が本年度の卒業生なのねん
右左美  恭喜你
おめでとう　右左美
这是联系方式
これ　連絡先だ
那样会让我为难的
そういうのは困るなの
不过嘛  偶尔联系一下你也不是不行… 的说
でも　まあ　たまにはヒトマに連絡してやらないこともない…　なの
这是纱彗小姐的  不是我的
いや　俺のじゃなくて紗彗さんの
纱彗的!？你怎么不早说啊
紗彗の!?　それをもっと早く言えなの
不是约好到毕业给你的吗
卒業まで預かるって約束だったろ
真期待那个小鬼会变成怎样的大人
あのクソガキがどんな大人になってるか　楽しみなの
人间
ヒトマ
总有一天  右左美也会报答你的
いつか右左美はヒトマにも恩返しするの
因此在那之前  请好好地活着
だから　その日まで元気に過ごせなの
嗯
ああ
今年有一名学生毕业了呢
今年は一人　卒業できましたね
是啊
ああ
不过  高级班里还有五名学生
でも　上級クラスにはまだ５人いるし
等明年肯定会有学生升上来…
来年度　上がってくる生徒も…
人间
ヒトマ
右左美…
我有话要对你说
ヒトマに言いたい事があるなの
右左美是为了向小慧子报恩  才来到这所学校想成为人类
右左美は　ニンゲンになってせいこちゃんに恩返ししたくて　この学校に来たなの
也正因如此…
そのせいで…
右左美没能和小慧子共度最后的时光
右左美はせいこちゃんとの最後を過ごせなかったなの
是啊…
そうだったな…
右左美后悔了
右左美は後悔したなの
感到非常后悔  要是一直陪着小慧子身边就好了
ずっとせいこちゃんと一緒にいればよかったって　すごく後悔したなの
是吗…
そうか…
不过  多亏了人间  最后才能和小慧子说上话
でも　ヒトマのおかげで　最後にせいこちゃんとお話ができたなの
然后有了新的目标  还能见到长大后的纱彗
新しい目標もできたし　大きくなった紗彗と会うこともできるなの
嗯
うん
右左美觉得  要是没有你  自己肯定无法毕业
ヒトマがいなかったら　右左美は卒業できなかったと思うの
所以  人间…
だから　ヒトマ…
谢谢你
ありがとうなの
我才要谢谢
こちらこそ
多亏了右左美  也让我明白了很多事
俺も右左美のおかげで気づけたこと　たくさんあったよ
是吗?
そうなの？
嗯
うん
老师不仅只是教书育人
教師は教えるばかりじゃない
也有很多东西要向学生学习
生徒に教わることもたくさんあるんだ
而且…
それに…
我也有很多后悔
俺も　後悔は　たくさんある
但那些后悔  我一辈子都不想忘记
でも　その後悔も一生　忘れたくない
讨厌的事也不想忘记吗?
嫌なこと　忘れたくないの？
嗯
ああ
因为都很重要
全部　大切だから
右左美也不会忘记!
右左美も忘れないなの！
好事也好  坏事也好
良かった事も　悪かった事も
是吗
そうか
就算右左美不在了  也要精神点的说
右左美がいなくなっても元気にしてるなの
人间也是  未来也是
ヒトマも　未来も
嗯  右左美你也是
ああ　右左美もな
谢谢你  请多保重
ありがとう　お元気で
老师再见!
またなの！
人间老师
ヒトマ先生
嗯？怎么了?
うん？　なんだ？
很重要吗?
大事なんですか？
什么?
何がだ？
您自己的后悔…
ご自身の後悔が…　です
我也有后悔…
私もありますよ　後悔…
春名…
我啊  在高中时期
私ね　高校生の時
至今仍然觉得  要是没遇到人间老师就好了
ヒトマ先生に会わなかったらよかったのにって　今でも思うんだ
遇见人间老师这件事  是我的后悔
先生に出会ってしまったことが　私の後悔
您刚刚说了「不会忘记后悔」吧
さっき「後悔を忘れない」って言いましたよね
嗯
ああ
太差劲了
最悪
那样太悲哀了
そんなの悲しすぎる
我明明希望老师您忘掉当时的事
私は忘れてほしかったよ　あの時の事
是啊
そうだよな
但我不会忘记
でも　忘れないよ
为什么…
どうして…
因为… 因为…
だって…　だって…
不要…
いやだ…
抱歉
ごめん
不要！不要道歉
やめて！　謝らないで
那样的话… 我会无法原谅自己
そんなの…　私が私を許せなくなる
要是我没有跟老师扯上关系
先生が私に関わらなかったら
老师就不会被逼得辞职了
先生は学校を辞めなくてよかったのに
诶？春名?
えっ？　春名？
我也不想把老师卷进来啊
私だって　先生の事巻き込みたくなかったよ
因为老师不是热爱这份工作吗!
だって　先生自分の仕事　好きじゃん！
这种事我是知道的!
わかるよ　それくらい！
老师您还有后悔的事吧…
先生は　まだ後悔があるんだよね…
都说了请您忘掉…
もう忘れてくださいって…
不是说过不用在意了吗
気にしないでいいですよって言ったじゃないですか
为什么…
どうして…
不要啊…
やだよ…
我已经…
もう　私は…
不想老师再因为我而痛苦了
私のせいで先生につらい思いさせたくない
我才不想成为老师的后悔
私は　先生の後悔になんてなりたくない
对不起  人间老师…
ごめんなさい　ヒトマ先生…
对不起
すみません
让您看到了我失态的样子
お見苦しいところをお見せしましたね
我一直还以为你会很恨我
俺はてっきり　春名に恨まれていると思っていたんだけど
怎么可能呢
そんなわけないじゃないですか
那我就不可能来这里啊
だったらこの学校に来ないですよ
还记得我们最后的对话吗?
最後の会話　覚えているか？
「这都我的错  把你的随口抱怨当真  想帮你去做无法做到的事」
「ただの愚痴を真に受けて　できもしないことやろうとした俺のせいだ」って
那是…
それは…
是因为我想受伤
傷つきたかったんです
而故意说的谎话
わざとついた嘘なの
故意对老师说了很过分的话
わざと先生にひどいことを言った
捏造体罚的事也不是我
体罰のでっち上げも私じゃない
那种事我肯定做不出来
そんなこと絶対にできないよ
是赤泽吗?
赤沢か？
难道你被赤泽威胁了?
まさか赤沢に脅されて？
不是的
違う
理央做的事确实很过分
確かに理央ちゃんのやったことは最悪だけど
但最后不是
最後は違う
那都是我自己的想法
全部　私の意思だった
那件事我一直都在后悔
ずっとあの時のことを後悔してる
我想伤害老师  也想伤害我自己
私は先生を傷つけて　私も傷つきたかった
这样一来老师就会讨厌我
そうしたら先生は私を嫌いになる
如果被老师讨厌了  我…
先生に嫌われたら　私は
也许就能变得轻松一些了
楽になれる気がしたんだ
但完全不是那样
でも　全然そんなことないの
一开始确实轻松了一点
最初はちょっと楽になれたんだよ
感觉被讨厌太好了
嫌われてよかったって
但我伤害了老师
でも　私は先生を傷つけてしまった
只为了让自己一时轻松
自分が一瞬　楽になるために
这样一想  心里又满是负罪感了…
そう思ったら　罪悪感でいっぱいになっちゃった…
真的… 对不起
本当に…　ごめんなさい
我们也许有点像呢
俺たち　少し似てるのかもな
诶?
えっ？
你并没有错
春名は何も悪くない
很庆幸自己并没有忘记春名的事
やっぱり春名のこと　ずっと忘れないでいてよかった
为什么不肯忘记我呢?
なんで忘れてくれないの？
我不会忘的  因为很重要
忘れないよ　やっぱり大事だから
明明那么后悔
後悔してるくせに
嗯
うん
是很后悔  还会想当时有没有更好的解决办法
後悔してるし　今でももっと良い方法はなかったか考えたりするけど
而如今见到了你
今の春名に会えたから
我觉得就足够了
俺はそれで十分かもなぁ
什么啊
何それ
但还是要谢谢您
でも　ありがとうございます
我也很庆幸老师能当我的老师
私も　先生が先生でいてくれてよかったです
我想成为像您那样的老师
私　ヒトマ先生みたいな先生になります
※补充
我肯定  从很久以前就喜欢人间老师了吧
きっと私は　ずっと前からヒトマ先生が好きだった
老师
センセ
今年也辛苦了
今年もお疲れさま
本学年与人间的雇佣合同就要到期了捏
今年度でヒトマくんの雇用契約が満了なのねん
我们希望人间今后能继续在这里当教师
ボクたちとしてはこれからもヒトマくんに頑張ってもらいたいのねん
没错没错
そうそう
毕竟很难找到适合的人类
なかなか適性あるニンゲンいないし
因此  要不要续签合同?
というわけで　雇用契約の更新しない？
我也希望今后能继续在这里工作
俺はこれからも　ここで続けていきたいと思っています
我就知道你会这么说捏
そう言ってくれると思ってたのねん
太好了
良かった
还有很多工作想让老师你来做呢
まだまだセンセには　やってもらいたい仕事がたくさんあるから
我… 有了一个目标
俺さ　目標ができたんだ
嗯？什么目标?
ん？　何？
让羽根田帷毕业
羽根田トバリを卒業させること
是吗… 但愿能成吧
そっか…　達成できるといいね
嗯
うん
话说  老师
ねぇ　センセ
你喜欢人类吗?
ニンゲンは好き？
ニンゲン…ニンゲン…ニンゲン…ニンゲン…
人类…人类…人类…人类…
人类很麻烦  而且不诚实
ニンゲンはめんどくさくて　素直じゃなくて
ホント厄介な生き物だ
可真是个麻烦的生物啊
ああ言えばこう　こう言えばああ
你说东他说西总唱反调
动不动说谎  言行前后不一
すぐ嘘もつくし主張だってまるで一貫していないことがほとんどで
神様　教えてくれないか
神明大人是否能告诉我啊
開いてよ　特別授業
快开始一堂特别的课程吧
还乱宣泄情绪  令人头疼
気分屋で困ったことも多いけど
他人の事などお構いなし
对他人的事始终漠不关心
即便如此  我还是愿意像这样被耍得团团转
でも　そうやってずっと振り回されて生きていきたいって思うよ
正直者ばっか馬鹿見る世界
这对老实人不友好的世界
ひきこもりでいた方が　傷つかないで済むのになんで
明明只宅在家就不会受伤
也就是说?
それはつまり？
我讨厌人类
ニンゲンは嫌いだ
除了活下去本身  人类的麻烦事太多了
ただ生きていく以外の部分で　めんどくさいことが多すぎる
人は人を求めてく
人类为何会渴望彼此呢
但是
でも
心がそう叫んでる
内心深处正这样呐喊着
我尊重人类的这些地方
ニンゲンのそういうところを尊重して
今后也想好好珍惜
これからも大切にしていきたいと思うよ
皆んな　足りないから教え合う
正因为大家都有所不足  所以才要互相学习成长
是吗
そっか
「日常」というこの教室で
在这名为「日常」的教室里
レッスンワン！レッスンツー！レッスンスリー！
开始课程一！课程二！课程三！
教科書にもないこと　君と見つけたいのよ
我想和你共同探讨发现  那些课本之中没写的事
话说回来  人间真的能等到羽根田帷毕业的那天吗?
それにしても　ヒトマくんが羽根田トバリを卒業させる日はくるのねん？
正解なんて分からない　だから君をもっと知りたい
所谓正确答案我并不懂  所以我才想更加了解你
谁知道呢?
どうだろうね？
めんどくさい奴だな　いやお互い様だろ
可真是个麻烦的家伙啊  不不不我们彼此彼此吧
你觉得我能毕业吗?
アタシは卒業できると思う？
不知火大人根本不打算毕业吧
シラヌイ様は卒業する気ないのねん
そうやって笑いながら
就这样看着你会心一笑
今日も確かめ合うよ　ニンゲンのかたちを
那么今天也来互相确认  人类这种生物的模样吧
而且您真毕业了  我也会很困扰的捏
それに　卒業されても困っちゃうのねん
我知道的
わかってるって
いつだって寂しがり屋
我们无论何时都怕寂寞
明年会是怎样的一年呢
来年はどんな年になるのかな
僕ら確かめ合うよ　ニンゲンのかたちを
所以让我们来互相确认  人类这种生物的模样吧
ニンゲン…ニンゲン…ニンゲン…ニンゲン…
人类…人类…人类…人类…
老师
センセ
请教会我更多  关于人类的事吧
もっとアタシに　ニンゲンを教えてよ
字幕制作   三明治摆烂组 (smzase)